‫"عام 1789، الثورة في (فرنسا)"
‫"التعاسة تدفع بالناس إلى الثورة...
‫والثورة تعيد الناس إلى التعاسة."
‫"أُصيب الفرنسيون بالإحباط بسبب ندرة الطعام"
‫"والكساد الاقتصادي واسع الانتشار."
‫"وسرعان ما تسبب المناهضون للنظام الملكي
‫بإرسال الملك (لويس) السادس عشر"
‫"و11 ألفاً من مناصريه إلى نهاية عنيفة..."
‫"...ثم أمسكوا (ماري أنطوانيت)،
‫آخر ملكة فرنسية."
‫"في هذه الأثناء، ضابط مدفعية من (كورسيكا)
‫يُدعى (نابليون بونابرت)"
‫"يسعى لنيل ترقية..."
‫تراجعوا!
‫إلى المقصلة.
‫مصيبة "فرنسا"!
‫الإرهاب مجرد عدالة.
‫سريع وصارم ومتصلب.
‫ولهذا، فإنه انبعاث للفضيلة.
‫كانت مذنبة بـ3 تهم مسيئة بحقكم:
‫استنزاف الخزينة الوطنية،
‫والتآمر ضد أمن الدولة الداخلي والخارجي،
‫والخيانة العظمى
‫لتصرفها بما يتماشى ومصلحة العدو.
‫الرحمة للأشرار؟
‫لا.
‫الرحمة للأبرياء.
‫الرحمة للأقل حظوة.
‫الرحمة للإنسانية.
‫نتيجة محتمة لعلاقة الديمقراطية
‫بمطالب الأمة المباشرة في هذه اللحظة...
‫"(بول باراس)، مفوض الجيش الفرنسي"
‫استولت البحرية البريطانية
‫على ميناء "تولون".
‫نصف الأسطول الفرنسي محاصر هناك.
‫إذا خسرنا تلك السفن، فستسقط الجمهورية.
‫لحسن حظنا،
‫يُوجد ألفا جندي بريطاني فقط في "تولون".
‫لكن تنقصنا المدفعية
‫ويقودنا جنرال كان رساماً في البلاط.
‫ليس من الضروري أن نستعيد "تولون" تحديداً.
‫البلدة ليست بلدة، بل البلدة ميناء.
‫إن لم نستطع الدفاع عن البلدة
‫في وجه الأسطول الإنكليزي،
‫فعلى البلدة أن تستسلم.
‫إن أخي، النقيب "بونابرت"،
‫بصفته ضابط مدفعية،
‫رتّب لإطلاق قنابل ساخنة
‫على السفن الإنكليزية.
‫لقد أثبت التزامه بالجمهورية.
‫وكيف تقترح أن نحتل الميناء؟
‫نسيطر على القلعة التي تطل على المرفأ،
‫فنسيطر على المدينة.
‫يجب أن نجعل من هذا الهجوم درساً،
‫وإلّا فستسقط مدن أخرى.
‫وأنا شخصياً،
‫لن أسمح أبداً للملكيين ولا للإنكليز
‫باحتلال منطقتي.
‫صباح الخير يا سيدي.
‫"(تولون)، المعسكر الفرنسي،
‫16 ديسمبر 1793"
‫الجنرال "كارتو"؟
‫إنه هناك.
‫"أخي العزيز (لوسيان)،
‫لقد وصلت إلى (تولون).
‫وضع الجنود سيئ
‫ومجنّدوك غير مدرّبين وغير منضبطين.
‫من دون المعدات والموارد، لا أرى سوى الفشل.
‫نحن نجمع خردة حديدية
‫لنصبّ هواوين صغيرة تناسب خطتي أكثر.
‫إن لم ننجح،
‫فسيعتبرنا من هم في السلطة مجرد رجلين
‫من رعاع (كورسيكا) غير مناسبين لمناصب عليا،
‫وسيتبدد طموح أمنا."
‫أحسنت يا سيدتي. تتمتعين بذوق رفيع.
‫- تفضلي.
‫- سأكون هنا الأسبوع المقبل.
‫"يتحكم البريطانيون بالمدفعية الكبيرة
‫الموجهة نحو أسطولهم قبالة الساحل.
‫إن استولينا على تلك المدفعية،
‫يمكننا أن نطلق عليهم النار وننهي الحصار."
‫"عنصر المفاجأة في صفّي،
‫لكنني سأنتصر بالنار.
‫أنا متشوق لوصولك.
‫أخوك، (نابليون)."
‫أنت يا حقير! أجل، أنت!
‫ابتعد الآن! هيا! ابتعد!
‫أبعدوا تلك الماعز اللعينة!
‫هذه فرصتكم الأخيرة! أبعدوا الماعز!
‫من الأفضل أن تبعدوها الآن!
‫"فجلس قرب النار يا أولادي
‫لينضم إلى جلستنا المبهجة"
‫- خذوا مواقعكم.
‫- بسرعة!
‫"في الزاوية بقرب المدفأة كان مكانه
‫حيث جلس وطلا وجهه العجوز
‫حين كانت جعة (جونز) طازجة يا أولادي"
‫بسرعة!
‫"حين كانت جعة (جونز) طازجة
‫أكواب من الجعة وزجاجات من الويسكي
‫لمساعدتهم على عبور التلة بسعادة
‫حين كانت جعة (جونز) طازجة"
‫أطلقوا النار!
‫نتعرض لهجوم! أحضروا أسلحتكم!
‫ارفعوا السلالم بسرعة يا رجال!
‫أطلقوا النار! اضربوا الهدف!
‫ارفعوا الهواوين!
‫أمستعد؟
‫رباه!
‫- هل أنت بخير؟
‫- أنا بخير.
‫أحضروا الهواوين!
‫احموا المدافع!
‫إلى مواقعكم!
‫- تحيا "فرنسا"!
‫جهّزوا المدافع!
‫سيدي! حاضر يا سيدي!
‫الهواوين!
‫زاوية الارتفاع 160 درجة.
‫- أطلقوا النار!
‫- إطلاق النار!
‫"جونو"، قذائف ساخنة!
‫أطلقوا النار!
‫"جونو"، أطلقوا النار!
‫- أعيدوا التلقيم!
‫- إعادة التلقيم!
‫أطلقوا النار!
‫ارفع سلاحك!
‫أيها النقيب "نابليون بونابرت"،
‫أمنحك رتبة عميد.
‫تحيا الجمهورية!
‫وعدتك بنجاحات كبيرة ووفيت بوعدي.
‫أنزل سلاحك!
‫من أجل أمي.
‫إن قيادة "فرنسا" الحالية انتقلت من الحماس
‫إلى الطموح المتهور.
‫ويعتبر الرأي العام المقصلة
‫شغفاً لا يخضع لأي قانون،
‫ويتزعّم "روبيسبيير" هذا المفهوم.
‫إنه غير مؤهل للحكم.
‫"بونابرت".
‫"فرنسا"!
‫أصبح من الواضح جداً
‫أيها المواطن "روبيسبيير"،
‫أنك تنوي استخدام المقصلة
‫لتكون أداة نفوذك المطلقة.
‫دعوني أتكلم!
‫لم يعترض أي رجل في هذه القاعة على أساليبي.
‫إن اعتبرتموني مذنباً، فجميعكم مذنبون.
‫أنت لست مدافعاً عن الحرية.
‫نصبت نفسك قاضياً وحكماً وجلاداً،
‫أليس كذلك؟
‫أنت أسوأ من القيصر!
‫جميعكم خونة!
‫اقبضوا عليه!
‫- أمسكوا به!
‫- تراجعوا!
‫لم تصب الهدف.
‫إلى المقصلة يا صديقي.
‫"نهاية (عهد الإرهاب)، 27 يوليو 1794"
‫"أُطلق سراح 41,500 سجين"
‫"حفل الناجين، (باريس)، صيف 1794"
‫7 يا سيدتي.
‫وزّع من جديد.
‫رهاناتكم.
‫7 من جديد.
‫لا. لا أحد يفوز.
‫سأكون أول من يخرج. هذه لي.
‫لماذا تحدّق إليّ؟
‫أنا؟
‫- لا، لم أفعل ذلك.
‫- بلى.
‫ألم تفعل؟
‫بل فعلت.
‫كنت أحدّق إلى وجهك.
‫ما هذا الزي التي ترتديه؟
‫هذا زيّي العسكري.
‫قدت الحملة الفرنسية المنتصرة في "تولون".
‫لا تخبريني اسمك.
‫أيها الجنرال؟
‫ثمة شاب يافع جداً يريد رؤيتك.
‫اسمه "أوجان بوهارنيه".
‫أيها المواطن.
‫أيها الجنرال "بونابرت".
‫نعم؟
‫اسمي "أوجان بوهارنيه"
‫وأنا ابن "جوزيفين بوهارنيه".
‫ماذا تريد؟
‫سيف أبي.
‫أُخذ منه قبل أن يُعتقل ويُعدم.
‫نعم؟
‫سنكون أنا وأمي ممتنين جداً لك
‫إذا أُعيد السيف إلينا.
‫هذا كلّ ما يتبقى لنا منه.
‫السيف سلاح.
‫لا يمكن أن أسمح للمواطنين بحيازة أسلحة.
‫السيف هو ذكرى لأتذكر به أبي الراحل.
‫ربما، لكنه يبقى سلاحاً.
‫أيها الشاب، لماذا أتيت؟
‫قالت أمي إنك الرجل الوحيد
‫الذي يملك السلطة لاسترجاع السيف.
‫هذه كلّها لضباط حُكم عليهم بالموت.
‫ألم يفكر أحد بإرفاق اسم إليها؟
‫لا، لا أسماء.
‫جنرال "بونابرت"؟
‫شكراً لك.
‫هل من داع لأعرّف عن نفسي؟
‫لا أيها الجنرال.
‫جيد.
‫تحياتي إلى ربة هذه العائلة النبيلة.
‫هل تريدين أن تقتربي مني؟
‫هل أبدو مغرمة؟
‫ألا تجدينه جذاباً؟
‫بلى.
‫إذاً ربما هذا يكفي.
‫لا تستخفي بسحرك.
‫"المواطنة (بوهارنيه) ترسل تحياتها
‫إلى (نابليون بونابرت)"
‫"وتطلب فرصة الاستمتاع بصحبته"
‫حين تنظر إليّ، هل ترى أرستقراطية؟
‫لا.
‫كان لزوجي أكثر من عشيقة.
‫وحين قُطع رأسه، شاهدت عشيقاته كلّهن الأمر.
‫حين كنت في السجن، قيل لي
‫إن الطريقة الوحيدة للصمود هي بأن أحمل.
‫لذا أيها الجنرال...
‫هل يجب أن أنبّهك من علاقاتي السابقة؟
‫لا يا سيدتي.
‫هل يزعجك ما تعرضت له في الماضي؟
‫إذا نظرت إلى الأسفل، فستجد مفاجأة.
‫وحين تراها، سترغب فيها دائماً.
‫يا شعب "فرنسا"، لا تنخدعوا!
‫هناك المزيد من أمثالنا!
‫يمكننا أن نحتل هذه الجمعية!
‫يحيا الملك!
‫لا شك أنك رأيت الفوضى في الشوارع.
‫نعم.
‫يعتقد أعضاء اللجنة
‫أن جماهير الرعاع ستهجم على المجلس.
‫لديّ أقل من 4,000 عنصر
‫وعدد قليل جداً من الأسلحة.
‫لدينا 40 مدفعاً في "سابلون".
‫يمكنني أن أحضرها خلال 3 ساعات.
‫يبلغ عدد الرعاع 20 ألفاً.
‫نعم.
‫بصفتك يدي اليمنى، ماذا تنوي أن تفعل
‫إذا انتقلت مهمة الدفاع إليك؟
‫أقبل المهمة بشرط أن أديرها كما أرى مناسباً.
‫من دون مقاطعة.
‫لن أرأس المهمة إن لم أكن المسؤول المطلق.
‫"عصيان الملكيين، 5 أكتوبر 1795"
‫هيا!
‫أطلقوا النار!
‫وفقاً لقانون 20 سبتمبر 1792،
‫"ماري جوزيف روز تاشيه"،
‫المولودة في 23 يونيو 1767 في "المارتينيك"،
‫تقبل "نابليون بونابرت" زوجاً لها،
‫وهو مولود في فبراير 1768
‫في "أجاكسيو" في "كورسيكا".
‫هل توافقين؟
‫- نعم.
‫- أوافق.
‫هل توافق؟
‫نعم، أوافق.
‫أعلن اتحادكما برابط الزواج.
‫نخب منقذ الجمهورية!
‫ونخب السيدة "بونابرت".
‫نخب السيدة "بونابرت".
‫هذا الرجل الجالس إلى جانبي؟
‫يريد سيفي.
‫ليأتنا هذا العمل الناجح بابن.
‫"عزيزتي (جوزيفين)،
‫أسير على خطى (الإسكندر) الكبير وقيصر،
‫إذ أُرسلت لتحرير (مصر)."
‫"(مصر)، يوليو 1798"
‫"معي 40 ألف جندي،
‫والمناظر خلابة، والطقس حار وخانق.
‫لقد غزوت (إيطاليا) التي استسلمت بلا قتال."
‫"وافقت حكومة المديرين على خطتي
‫للهجوم على (إنكلترا)
‫عبر إمبراطوريتها الشرقية.
‫لكن تبدو إنجازاتي ضئيلة
‫لأنها تستمر بتفريقنا."
‫"زوجتي العزيزة،
‫حبي لك أشبه بالموت.
‫لا صمود ولا حياة لي إلّا عبرك."
‫مرحباً من جديد.
‫"ماذا تفعلين؟
‫لم تصلني رسائل منك."
‫صباح الخير يا "لوسيل".
‫"لو كنت تحبينني، لكتبت لي مرتين في اليوم.
‫أخبريني ألّا أفاعي في سريرك،
‫ولا على ساقيك ولا داخل ما هو لي.
‫اكتبي لي وأخبريني أنك تدركين
‫أنني أحبك بما يفوق حدود الخيال،
‫وألّا أحد سواك يرضيني."
‫هل من حدود لما يمكنني أن أخبرك إياه؟
‫يجب ألّا تكون هناك حدود.
‫هل أخبرك شيئاً
‫وأخاطر بأن أتسبب لك بألم شخصي؟
‫نعم.
‫اختارت زوجتك لها عشيقاً
‫اسمه "هيبوليت شارل".
‫- أتتوقع مني أن أصدق كلامك؟
‫- نعم.
‫أن زوجتي قد تفعل بي هذا؟
‫نعم.
‫سأحرمك من التحلية. يمكنك الانصراف.
‫لا يمكن أن أكذب عليك.
‫كيف عرفت؟
‫"لوسيل" عشيقتي. إنها تراسلني.
‫خادمة "جوزيفين" هي عشيقتك؟
‫جهّز فرقاطتين ومركبين أصغر حجماً
‫وتوخّ السرية.
‫سأعود إلى بلادنا.
‫"نابليون"...
‫سيُعتبر هذا هروباً من الخدمة.
‫سيُبلّغ الجنرال "كليبير" عن تولّيه القيادة
‫بعد مغادرتي.
‫"نابليون" المنتصر!
‫"الجنرال الديوث مفطور القلب
‫وأخباره تُكشف في رسائل معترضة"
‫"دموع (بونابرت) تبلل رسائله
‫إلى عروسه الخائنة"
‫أين زوجتي؟
‫رحلت لتوافيك في "ليون".
‫لا تكذبي عليّ. أين زوجتي؟
‫غادرت في وقت سابق اليوم أيها الجنرال.
‫- إلى "ليون"؟
‫- نعم يا سيدي.
‫يعرف العالم كلّه بوصولي، لكن ليس زوجتي؟
‫أي نوع من المخلوقات أنت؟
‫كيف يمكن ألّا تهتمي إطلاقاً لي ولمشاعري؟
‫أنت وضيعة أنانية حقيرة.
‫أتحتقرينني لهذه الدرجة؟
‫لا. لا أفعل.
‫إذاً لماذا؟
‫لأنك ماذا؟ قوليها.
‫أنا آسفة.
‫هذا لا يكفي.
‫- ماذا تريدني أن أقول؟
‫- أريدك أن تقولي
‫إنني أهم شيء في العالم!
‫أنت كذلك.
‫- قوليها!
‫- أنت...
‫أنت أهم شيء في حياتي، في العالم. أنت...
‫- ومن دوني، أنت نكرة.
‫- أنا نكرة.
‫وستفعلين أي شيء!
‫سأفعل أي شيء.
‫لست كغيري من الرجال.
‫لا أعرف ضعف الثقة بالنفس المثير للشفقة.
‫أنت وحش.
‫أنا أشفق عليك.
‫أتريد أن تكون عظيماً؟
‫أنت لا شيء من دوني.
‫قلها.
‫أنت مجرد بهيمة ولا تساوي شيئاً من دوني.
‫أنا مجرد بهيمة ولا أساوي شيئاً من دونك.
‫نعم.
‫أنت لا شيء من دوني أو من دون أمك.
‫أمي...
‫هل أقمت علاقات جنسية؟
‫طبعاً.
‫وهل أحببتهنّ؟
‫لا، لم أحبهنّ.
‫هل كنّ جميلات؟
‫أجل، بعضهنّ.
‫كنّ مناسبات للغاية المطلوبة.
‫أكثر مني؟
‫كنّ أكثر جاذبية لأنهنّ بكين أقلّ منك.
‫لا...
‫لا تتركني. أرجوك ألّا تتركني.
‫لا تتركني وحسب.
‫ليس عليك أن تسامحني.
‫لكن عدني ألّا تتركني من جديد.
‫ما الذي جعلك تترك جنودك في "مصر"؟
‫أيها المواطنون...
‫أي بلد هو هذا؟
‫لأنه لا يشبه "فرنسا" التي تركتها.
‫من سيكون مسؤولاً عن حكم البلاد في غيابي؟
‫لأنك لن تكون المسؤول أيها المواطن "غوييه".
‫لن تكون المسؤول.
‫ولا أنت حتماً، مع أنك بارع جداً في العبوس.
‫ولا أنت يا "باراس".
‫ولا أنت يا "تاليران".
‫ولا أنت يا "سييس".
‫من إذاً؟
‫من سيكون المسؤول؟ "فوشيه"، ألديك أي أفكار؟
‫لا؟
‫عدت إلى "فرنسا" لأجدها مفلسة.
‫تطبعون أموالاً تُنفق خلال ساعات،
‫ولقد غزت القوات النمساوية والروسية
‫"إيطاليا"،
‫واحتلت القوات الإنكليزية الروسية "هولنده"،
‫ويوشكون على احتلال "فرنسا" نفسها
‫على ما يبدو.
‫ومع ذلك، تتهمونني بالهروب من الخدمة.
‫أضف إلى ذلك أنني اكتشفت أن زوجتي عاهرة.
‫الشيء الوحيد الذي يتفق عليه
‫جميع المواطنين الفرنسيين هو أنك قيصرنا.
‫ماذا تريد؟
‫حسناً...
‫سيقبل الناس حكمي إن حظيت بدعمك.
‫فمثلك، أنا أومن بأن حكومة المديرين فاسدة.
‫لكن معاً، يمكننا أن ننقذ هذا البلد
‫من إعادة فرض النظام الملكي،
‫ويمكننا أن نحافظ على مُثل الثورة.
‫وأظن أنه يمكننا الاستيلاء على السلطة
‫بمساعدتك، في الوقت المناسب.
‫وأظن أن الوقت المناسب قد حان.
‫أتتوقع مني أن أكون دعمك العسكري؟
‫أتوقع أن الانقلاب الدقيق في توقيته وتنفيذه
‫سينقل السلطة إلى أيدي 3 قناصل.
‫أنا و"دوكو"...
‫وأنت.
‫أنا أدعوك إلى الجهة المنتصرة.
‫إنها رسالة استقالة بسيطة ونريدك أن...
‫لن أوقّع شيئاً.
‫يمكنك أن تتبوّل قبل أن أوقّع على هذا الشيء!
‫أيها السيدان.
‫من المسؤول عن هذا؟
‫صباح الخير يا "بول".
‫سأبسّط الأمر لك.
‫معي مستندات تعلن فيها استقالتك من المجلس.
‫يجب أن تتقاعد قبل أن تتناول فطورك،
‫من فضلك.
‫أخبرهم أنني سأعود بكلّ سرور
‫إلى صفوف المواطنين البسيطين.
‫سأفعل.
‫أتى بعض السادة لمقابلتك.
‫أيها المواطن "مولان"،
‫لدينا رسالة استقالة نريدك أن توقّعها.
‫- لا. أنا أتناول فطوري.
‫- لا.
‫أنا أستمتع بفطوري الشهي.
‫هذه فظاعة! سأنهي فطوري قبل أن تلمسوني!
‫- لا!
‫- استمتعي بفطورك.
‫"الانقلاب، 9 نوفمبر 1799"
‫أيها الرئيس!
‫أظن أن الوقت حان لنطالب بتفسير.
‫صحيح!
‫تهدف هذه الجلسة الطارئة
‫إلى تقديم لائحة ترشيحات
‫لتشكيل مجلس مديرين جديد للتعامل مع تهديد...
‫تهديد الملكيين.
‫يُطلب منا المصادقة على قرار
‫لتشكيل حكومة مؤقتة من 3 قناصل.
‫الجنرال "بونابرت" والمواطن "سييس"
‫و"روجيه دوكو".
‫أين أعضاء مجلس المديرين الـ5؟
‫هل اختفوا بشكل سحري؟
‫ونحن هنا، محاطون بالجنود،
‫معزولون بعيداً عن "باريس".
‫نظام!
‫تتّضح الأمور أكثر وأكثر.
‫إن أخاك، "نابليون بونابرت"،
‫يستعرض قوته العسكرية
‫ويتصرف كخارج عن القانون.
‫أتعهد بأن أحلّ هذه المسألة.
‫وهذا انقلاب سخيف وسيئ التنفيذ.
‫انقلاب نهم متعطش للسلطة.
‫كفى!
‫إن كان لديكم أي سؤال عما يجري هنا،
‫فسأجيب عنه بنفسي!
‫كيف تجرؤون؟
‫هذا... لقد خرقتم الدستور!
‫- لقد...
‫- اقبضوا عليه!
‫أمسكوا به!
‫- أوقفوه!
‫اللعنة!
‫اقتلوه!
‫دعوني أمرّ!
‫صحيح.
‫نتعرض للترهيب من نواب يحملون خناجر!
‫وهؤلاء المجانين خرجوا عن القانون
‫بسبب محاولتهم النيل من حرية هذا البلد!
‫- إنهم يحاولون قتلي!
‫- إنهم يحاولون قتله!
‫افتحوا هذه الأبواب!
‫أخرجونا من هنا!
‫سأقتل أخي إذا خان حرية الشعب الفرنسي!
‫ادخلوا على الفور!
‫اللعنة!
‫تحركوا! تراجعوا!
‫تحركوا!
‫- تراجعوا! إلى الخلف!
‫- تراجعوا! ابتعدوا!
‫تحركوا! تراجعوا!
‫حظاً موفقاً يا أخي!
‫تنحّوا!
‫هل نصوّت؟
‫إلى أين نذهب؟
‫كلّ كلماتنا القاسية صارت من الماضي.
‫أريدك أن تكوني أكثر أصدقائي حناناً.
‫قدرنا خلف هذا الباب.
‫قدّم سلاحك!
‫- القنصل الأول.
‫- سيدي.
‫سيدتي.
‫- المواطن "بونابرت".
‫- القنصل الأول.
‫القنصل الأول.
‫تعالي يا صغيرة.
‫ستنامين في سرير سيدك.
‫مرحباً يا سيدتي!
‫مرحباً! مساء الخير!
‫أمي، هذا دوق "أفينيون".
‫يسرّني لقاؤك.
‫هل هذه "جوزيفين"؟
‫- أمي، هذه "جوزيفين". "جوزيفين"، هذه أمي.
‫- تسرّني رؤيتك.
‫إنه "شارل".
‫من هنا.
‫"جلالتك، (إنكلترا) و(فرنسا)
‫تهدران ازدهارهما."
‫دعني أحاول مجدداً.
‫جلالتك الملكية، "إنكلترا" و"فرنسا"...
‫- يهدران ازدهارهما...
‫- جلالتك.
‫ماذا قلت؟
‫جلالتك الملكية...
‫"جلالتك الملكـ..."
‫جلالتك،
‫"إنكلترا" و"فرنسا" تهدران ازدهارهما.
‫لا أخجل من المبادرة.
‫أظن أنني أثبتّ بما يكفي للعالم كلّه
‫بأنني لا أخشى المخاطرة وخوض الحرب.
‫لكن السلام هو ما أتمناه من أعماقي
‫لـ"إنكلترا" و"فرنسا".
‫اقرأه لي.
‫لقد بلّغت القوى الأجنبية
‫بتولّيك منصب القنصل،
‫وبعثت رسائل إلى جميع البعثات الدبلوماسية
‫في الخارج،
‫وعلمت أنك تقدّمت
‫بمبادرات سلام ودية لـ"إنكلترا".
‫"(أرمان دو كولانكور)، مستشار القنصل الأول"
‫كا... "كولانكور".
‫ما أريده منك هو أن تساعدني
‫لأفهم القيصر الروسي "ألكسندر" بشكل أفضل.
‫هل تعتبر القيصر حليفاً
‫لـ"إنكلترا" أو "فرنسا"؟
‫أظن أن علاقاته التجارية مع "إنكلترا"
‫مفيدة له أكثر من تجارته مع "فرنسا".
‫وهل تشعر
‫بأن للبريطانيين تأثيراً على البلاط الروسي؟
‫لا، لكن أتخيّل أن نفوذهم قوي.
‫قوي؟
‫أي نوع من الرجال هو؟ صفه.
‫إنه يافع.
‫إنه سطحي.
‫إنه محبوب ويتمنى أن يبقى كذلك.
‫أهو محبوب؟
‫حقاً؟
‫أكثر ما يخشاه هو أن يُقتل في سريره،
‫مثل أبيه.
‫وهذا ما يجعله يعود ويشكك
‫بكلّ شخص قد يثق به.
‫لذا يحتاج إلى حليف
‫يمكنه أن يعتبره صديقاً أيضاً.
‫"(شارل دو تاليران)، وزير الخارجية"
‫انتهى الرهان.
‫يا لها من مفاجأة!
‫كم تسرّني رؤيتك في العلن.
‫بالإذن أيها السادة.
‫مساء الخير. أحاول أن أخسر بعض المال.
‫لم لا تنضم إليّ بعد هذه الجولة؟
‫سأكون عند طاولتي المعتادة.
‫هذه فكرة رائعة.
‫طاب مساؤكم.
‫هل سمعت الخبر؟
‫تلقى جلالة ملككم رسالة سلام
‫من القنصل الأول اليوم.
‫سيد "تاليران"، أيمكنني التحدث بصراحة؟
‫طبعاً.
‫إن تحالف "النمسا" مع "إنكلترا"
‫يضعها في موقع قوي جداً ضد "فرنسا"،
‫ولهذا من الواضح أن خطوات الانفتاح هذه
‫تهدف إلى السيطرة على الرأي العام الفرنسي.
‫يا صديقي!
‫تعرفني حقّ المعرفة.
‫نعم، هذا صحيح.
‫يسعى "نابليون" لكسب الرأي العام.
‫لكنني أحذّرك بأنه متعطش لكسبه
‫بقدر أي رجل آخر في تاريخ العالم.
‫لذا فإن توصيتي لك، مع فائق احترامي،
‫هي أن تقبل عربون السلام البسيط هذا منه...
‫أو تعاني العواقب
‫من رجل مصرّ على تحقيق السلام بأي ثمن.
‫وصل السفير الإنكليزي اللورد "ويتوورث"،
‫أيها القنصل.
‫لا تنظر إليّ كأنك لا تعرف ما الذي سأقوله.
‫أتعرف برسالة السلام التي بعثت بها لملكك؟
‫لا.
‫هل أكرر مضمونها؟
‫لا، لا تكرره.
‫اعتبر هذا تحذيراً لملكك.
‫سأبقيكم مترقبين وخائفين.
‫ستراقبون حدودكم وتبقون متنبهين،
‫وستصبحون عاجلاً أم آجلاً، فرنسيي الهوى!
‫لن أبعث بأي رسائل سلام أخرى،
‫وسأعتبر عدم استلام أي ردّ سريع قلة احترام!
‫تظنون أنكم عظماء لأنكم تملكون سفناً!
‫من المؤسف أن رجلاً عظيماً مثله
‫يفتقر إلى الآداب.
‫نعم؟
‫هل أنت مسرور؟
‫هل ستخبرني شيئاً يغضبني؟
‫آمل ألّا أفعل ذلك.
‫لا تعتبرك العائلات الأوروبية
‫أكثر من مجرد مجرم من "كورسيكا".
‫لذلك...
‫سأقترح عليك أن تفعل شيئاً
‫كان متوقعاً منذ زمن.
‫أقترح أن تتخلى
‫عن دور القنصل الأول لـ"فرنسا"
‫مقابل لقب "القنصل المنتصر".
‫أي بتعبير آخر، "الملك".
‫ماذا؟
‫"ملك".
‫نعم. ملك.
‫ملك؟
‫لقد صففت شعري.
‫كما يعجبك.
‫أيها المشاكس! لقد صففت شعري.
‫زوجتي هي الأجمل.
‫أنا... حسناً، تعال.
‫انزع قبعتك.
‫أعطني يدك.
‫- هل تشعر بهذا؟
‫- ماذا؟
‫هل تشعر بهذا؟
‫هذا لك.
‫شكراً.
‫توقّف.
‫لماذا لست حاملاً؟
‫هل هذا سؤال أم اتهام؟
‫كان سؤالاً.
‫وأصبح اتهاماً الآن.
‫لقد زرت الطبيب "كورفيزار"
‫ولم يقدّم لي جواباً.
‫قال أن أفعل ما فعلته السيدة "دو ريموزا".
‫وماذا فعلت؟
‫ماذا فعلت؟
‫إلى جانب الأمل في الخير
‫وشرب القليل من النبيذ الأحمر،
‫اقترح أن أغتسل في مياه "إيكس لا شابيل".
‫ولماذا لم تفعلي؟
‫بصفتي زوجة القنصل الأول، لم يتسنّ لي الوقت.
‫أمضي ساعات كثيرة في ترتيب فوضاك.
‫جدي الوقت.
‫لا داعي لأن أشرح لك أهمية هذا الأمر، صحيح؟
‫ماذا؟ أنك تريد وريثاً؟
‫أريد وريثاً الآن!
‫يا إلهي!
‫"التتويج، 2 ديسمبر 1804"
‫ليثبتك الرب على عرشه،
‫وليقبلك "المسيح" لتحكم معه
‫في مملكته الأبدية.
‫وجدت تاج "فرنسا" في الحضيض.
‫فحملته بطرف سيفي ونظفته...
‫ووضعته على رأسي.
‫"نابليون" الأعظم والمبجّل،
‫إمبراطور الفرنسيين،
‫تُوج وتربّع على العرش!
‫يحيا الإمبراطور!
‫لا أدعم الفكرة.
‫تقترح الطلاق بعد سنوات من الجدال.
‫من الواضح أنني حائر.
‫لست طموحاً.
‫لم أعلن الحرب ضد أحد قط.
‫لا.
‫أنت أعظم قائد في تاريخ العالم،
‫وأنت الفرصة الوحيدة للسلام في العالم.
‫إن أمن الإمبراطورية
‫والسلام في العالم يعتمدان على وجود وريث.
‫كان هذا خياراً مطروحاً.
‫وقلت ذلك حينها.
‫هل تستمتعين؟
‫سأخوض حرباً لأدافع عن شعبنا،
‫وزوجتي لا تستطيع أن تمنحني وريثاً.
‫إن لم تحملي طفلي الليلة،
‫فسيكون الطلاق.
‫لم يشهد هذا البيت ما يكفي من الجنس
‫لأحمل طفلاً.
‫بلى.
‫شهد البيت سنوات من الجنس. سنوات.
‫وليس معي وحسب.
‫وما زلت خاوية.
‫وأنت سمين.
‫أنا أستمتع بوجباتي. صحيح.
‫أوصلني القدر إلى هذه اللحظة.
‫أوصلني القدر إلى قطعة اللحم هذه.
‫"جوزيفين".
‫هيا.
‫تعالي.
‫أحب مواهبك ومذاقك.
‫وفي غيابي، سأفتقد رقيّك.
‫وكبرياءك.
‫وسأعود إليك.
‫نخب نصر اليوم.
‫اسمع، أنا دائماً موجود بجانبك يا "فرنسيس".
‫"القيصر (ألكسندر) الأول، إمبراطور (روسيا)"
‫لكن أعترف أن الحماس من ميدان المعركة
‫يغلبني.
‫لن أخدعك يا "ألكسندر".
‫"(فرنسيس) الأول، إمبراطور (النمسا)"
‫ستكون هذه المعركة ضده عنيفة ومرعبة.
‫"معركة (أوسترليتز)، 2 ديسمبر 1805"
‫هيا!
‫الوضعية الدفاعية!
‫"زوجتي العزيزة (جوزيفين).
‫رباه كم أن الطقس بارد هنا. اشتقت إلى دفئك.
‫في هذا اليوم، نحتفل بذكرى تتويجنا الأولى.
‫انضم حليفي السابق إلى عدوي.
‫وحّد القيصر (ألكسندر) الروسي الصفوف
‫مع أمير (النمسا).
‫سمعت أنه كان يدرس فن الحرب
‫ويحاول أن يحاكي استراتيجياتي الحربية."
‫المزيد من النار!
‫"يحاول أن يقلّدني،
‫لكنه فتى صغير سيرتكب خطأ فادحاً.
‫أنا متأكد بأنني سآتي بأكاليل غار
‫من نصر عظيم آخر لجيشي اليوم.
‫مع حبي، (نابليون)."
‫مهلاً، اربطوه من الخلف.
‫ثبتوا تلك الزاوية أرضاً.
‫هكذا.
‫اللعنة!
‫جلالتك.
‫لقد كشفوا أمرنا.
‫جيد.
‫أخبر الرجال أن يرتاحوا.
‫ميم، شين، ألف، تاء.
‫رأوا المشاة.
‫قاف، راء، باء.
‫قريبون!
‫تأهبوا!
‫- تأهبوا!
‫- اصحوا يا رجال! استعدوا!
‫هيا! انهضوا!
‫انتظروا!
‫استعدوا!
‫دعوهم يعتقدون أن لديهم اليد العليا!
‫أطلقوا النار!
‫فليدخل جنود المشاة.
‫ليتخذوا مواقعهم على المساحة المرتفعة،
‫على وجه السرعة!
‫إلى مواقعكم!
‫الخيالة من الغرب. اخترقوا جناحيهم!
‫تراجعوا! انسحبوا!
‫انسحبوا!
‫إنه فخ!
‫- اكشفوا المدافع.
‫- المدافع!
‫- أطلقوا النار!
‫إعادة تلقيم!
‫ابقوا في جانب واحد.
‫ابتعدوا عن الجليد!
‫تراجع يا سيدي. نحن عالقون!
‫ابتعدوا عن الجليد! انسحبوا!
‫امنعوهم من التراجع.
‫"فرنسيس". كم يسرّني لقاؤك أخيراً.
‫ادخل إلى الدفء، من فضلك.
‫- شكراً.
‫- فلتسامحني.
‫هذا قصري الوحيد منذ شهرين.
‫يبدو مقبولاً. أنت تستغله بشكل ممتاز.
‫نتدبّر أمرنا بما يمكن في ميدان المعركة.
‫نعم، صحيح. أليس كذلك؟
‫من اللطيف أن أقابل أخيراً إمبراطوراً آخر.
‫أين "ألكسندر"، إن سمحت بسؤالي؟
‫هل ننتظر وصوله قبل أن نبدأ؟
‫لا أظن أنه سينضم إلينا.
‫إنه يستشيط غضباً.
‫أدرك أن عليّ أن أثني عليك
‫لأنك جعلتني أرتكب خطأ عظيماً.
‫- خطأ؟
‫- نعم.
‫أي خطأ ارتكبت؟
‫بكلامي معك هنا وقبولي دعوتك للسلام،
‫فإنني لم أمض بانتصاري.
‫لأمكنني أن أجعل الجيشين الروسي والنمساوي
‫أسراي.
‫نعم.
‫لكن في النهاية، هكذا تنهمر دموع أقل.
‫وأعرف أنك ستتذكر بادرة الطيبة هذه، صحيح؟
‫شكراً لك.
‫أنشرب نخباً؟
‫نخب الصداقة والسلام العظيم
‫ومصلحة "أوروبا" الفضلى.
‫"بورغوندي".
‫مهلاً!
‫لا نقول "ووف". حسناً.
‫أحسنت! كلب مطيع!
‫تعال! اجلس.
‫حان الوقت لنحلّ هذا اللغز أيها الإمبراطور.
‫أريد أن أعرف إن كنت أنت المشكلة
‫أو "جوزيفين".
‫ولهذه الغاية، سنقوم بتجربة عملية جداً.
‫في نهاية الرواق... خذ هذه...
‫تنتظرك عارية وجاهزة لدخولك،
‫"إيليونور دينويل ديلابلين"، ذات الـ18 سنة.
‫إنها سمراء وعيناها بنيتان.
‫والهدف من هذه...
‫المهمة غير المزعجة لك إطلاقاً،
‫هي أن نرى إن كان يمكنك أن تنجب.
‫وحينها سنحصل على إجابتنا
‫عن هذا السؤال المزعج
‫بشأن من يمنع إنجاب وريث لعرش "فرنسا".
‫هلا نذهب.
‫هل لي بكأس أخرى، من فضلك؟
‫الفتاة حامل.
‫جعلتها تحمل.
‫أعرف أنني لم أرها.
‫متى ستصرّ على أن نتطلق؟
‫أليس هذا مدهشاً؟
‫كلام المرأة الوحيدة التي أحببتها في حياتي
‫وقدّمت لها كلّ إنجازاتي.
‫تعبت جداً من انتظارك لتخبرني
‫ما أعرف أنه سيحصل.
‫إن كنت تصرين.
‫سأسهّل الأمر عليك.
‫أعرف أنه سيكون لك ابن لقيط.
‫إذا نجحت في إنجاب ابن من صلبي،
‫أريد أن تدّعي أنك كنت شاهداً
‫على دخول الإمبراطورة في مخاض.
‫جلالتك،
‫تطلب مني أن أكذب بشأن حالة أم وريثك.
‫هذه طريقة أخرى لوصف الأمر، نعم.
‫أيها الإمبراطور...
‫هذا شرف لي وهذا واجبي طبعاً،
‫أن أنفّذ ما تطلبه مني.
‫لكن إن سُئلت عن الأمر،
‫فلا يمكنني أن أخفي الحقيقة التي أعرفها.
‫ومهما كان ذلك مؤلماً،
‫فإن الحقيقة هي أن الإمبراطورة
‫لم تعد قادرة على أن تحمل لك طفلاً.
‫حبيبتي "جوزيفين".
‫تعرفين كم أحببتك.
‫أنت ولا أحد سواك.
‫لك أدين بلحظات السعادة القليلة
‫التي عرفتها في حياتي.
‫قدري أقوى من إرادتي.
‫ويجب أن تنصاع مشاعري لمصالح شعبي.
‫المرسوم الإمبراطوري لحلّ الزواج
‫بين الإمبراطور "نابليون"
‫والإمبراطورة "جوزيفين".
‫"يرغب شعبي في أن هذا العرش،
‫الذي ربّعتني عليه العناية الإلهية،
‫يُعطى لأولادي.
‫لكنني فقدت الأمل بإنجاب أطفال من زواجي
‫من زوجتي المحبوبة الإمبراطورة (جوزيفين).
‫ولهذا دُفعت إلى الإصغاء
‫إلى ما هو في خير الدولة،
‫وأطلب حلّ سنوات من حياتي."
‫لقد جمّلت حياتي على مدى 15 سنة.
‫ذكريات ستبقى محفورة في قلبي إلى الأبد.
‫"أصبح زواجنا عائقاً أمام ازدهار (فرنسا).
‫لقد حُرمت بلادنا من أن يحكمها يوماً ما
‫خلف لرجل قدّمته لنا العناية الإلهية
‫ليصلح كلّ الشر الناتج عن ثورة فظيعة
‫وإعادة الإيمان والعرش والنظام الاجتماعي."
‫آسفة.
‫- أيها الإمبراطور. انتظر.
‫- هيا. لا، اسمعي. حسناً.
‫هذا لأجل بلادك. لهذا نفعل ما نفعله، صحيح؟
‫والآن قوليها.
‫قوليها.
‫"أصبح زواجنا عائقاً أمام ازدهار (فرنسا).
‫إن الموافقة على حلّ زواجنا،
‫كما عليّ أن أفعل، لا تغيّر حقيقة مشاعري.
‫سيجدني الإمبراطور دائماً أصدق أصدقائه."
‫"أيها الإمبراطور،
‫نطقت للتو بالكلمة التي ستفرقنا إلى الأبد.
‫لطالما كان طموحك المخطئ..."
‫"قصر (مالميزون)، (روي)، (فرنسا)"
‫"...وسيبقى مرشد تصرفاتك كلّها.
‫مع ذلك،
‫لا يمكنك أن تشكّ إطلاقاً
‫بصدق أمنياتي لك بالسعادة.
‫عسى أن يمنحني ذلك على الأقل
‫بعض العزاء لمعاناتي.
‫- مع حبي، (جوزيفين)."
‫- شكراً.
‫- صباح الخير يا سيدتي.
‫- شكراً. ما اسمك؟
‫- "فلور".
‫- "فلور". سُررت بلقائك.
‫اشتقت إليك.
‫أصبحت الحياة الزوجية لطيفة جداً الآن.
‫أظهرت شجاعة عظيمة حتى الآن.
‫يجب أن تحافظي على ذلك.
‫لا تسمحي لنفسك بالغرق في الحزن.
‫أنت أجمل حين تكونين سعيدة.
‫اعتني بصحتك من فضلك.
‫فهي غالية على قلبي.
‫هل ستكتبين لي غداً؟
‫وفي اليوم التالي؟
‫نعم.
‫وفي اليوم الذي يليه؟
‫- والذي يليه؟
‫- نعم.
‫جيد.
‫جادلني سفير إنكليزي مرةً
‫بشأن أسبابي لشنّ الحرب.
‫"معاهدة (تيلسيت)
‫التحالف بين (فرنسا) و(روسيا)"
‫"يوليو 1807"
‫قال،
‫"أنتم الفرنسيين تقاتلون لأجل المال فقط.
‫بينما نحن الإنكليز نقاتل من أجل الشرف."
‫فأجبت، "يحارب الجميع من أجل ما ينقصهم."
‫هذه ليست قصتك. لم يحصل هذا معك قط، صحيح؟
‫طبعاً حصل.
‫- طبعاً حصل.
‫- ماذا تعني؟
‫حصل الأمر نفسه بين شعبي والأتراك.
‫حقاً؟
‫يفتقر الإنكليز إلى الشرف.
‫يمكننا أن نتفق على ذلك.
‫اسمع، ثمة...
‫لا أظن أننا نتفق على شيء آخر
‫بقدر اتفاقنا على كراهيتنا لـ"بريطانيا".
‫سأقول إن هذا...
‫سيكون من دواعي سروري وسيكون شرفاً لي
‫إن أمكنني أن أعتبرك أخاً لك.
‫ثمة طريقة لتعتبرني أخاك.
‫البارحة، على العشاء، لقد...
‫سحرتني أختك.
‫هل هي مخطوبة؟
‫للأسف، نعم. يُفترض أن تتزوج دوق "أولدنبرغ".
‫وماذا عن أختك الصغرى؟ "آنا"؟
‫هل من عرض رسمي للزواج من "آنا"؟
‫كما ترى... "آنا" في الـ15 من العمر.
‫هذا تفصيل ثانوي.
‫صداقتنا مبنية
‫على انعدام ثقتنا بـ"إنكلترا".
‫حين نفرض الحصار القاري، سنشلّ تجارتهم،
‫وسنقاتل من أجل أكثر حقوقنا قدسية.
‫هذا ما يهم في ما بيننا.
‫خطرت لي فكرة.
‫- لا.
‫- بلى، قلها.
‫- هل أخبرك؟
‫- من فضلك.
‫تخيّل جيشاً من 50 ألف جندي.
‫جيش من الروس والفرنسيين
‫وربما حتى النمساويين،
‫يسير باتجاه "القسطنطينية" ويدخل "آسيا"
‫وما عليه إلّا أن يبلغ "الفرات"
‫لترتعد "إنكلترا" خوفاً وتجثو خاضعة
‫أمام القارة كلّها.
‫هذا مدهش!
‫لنشرب نخباً!
‫- نخبك.
‫- نخبنا.
‫إن جلالته، الإمبراطور "نابليون"،
‫يتمنى أن يقدّم عرضاً رسمياً لـ"النمسا"
‫ولجلالة الملك "فرنسيس"،
‫للزواج من الأرشدوقة "ماري لويز".
‫ابنته البكر.
‫لا.
‫هذا الزواج سيوحّد "النمسا" و"فرنسا"
‫في رابط زواج لا يُنقض.
‫هل هذه دعابة؟
‫قد أجد الأمر طريفاً، لكن جلالته لا يفعل.
‫هل استمتعت برحلتك؟
‫كانت مدهشة. شكراً.
‫أنت صغيرة الحجم.
‫لم أعتد ذلك.
‫كيف أبدو لك؟
‫هل أشبه رسمي؟
‫نعم. وأنت أوسم وأقوى حتى.
‫وأنت أوسم وأجمل.
‫آمل أن يعجبك خيارك.
‫أنا أيضاً. هل تريدين رؤية غرفة النوم؟
‫نعم، شكراً.
‫جلالتك، هذا ابنك.
‫مرحباً.
‫أطلقوا النار!
‫ملكي الصغير.
‫توقّف!
‫أيها الطفل الجميل.
‫يوماً ما، ستفهم ما الذي ضحيت به من أجلك.
‫"عزيزتي (جوزيفين)، أنا حزين اليوم.
‫انقلب القيصر (ألكسندر) عليّ
‫وأجبرني على غزو (روسيا).
‫قرر أن يفتح مرافئه لـ(إنكلترا)
‫ويفرض ضرائب على الفرنسيين.
‫يجب أن أمسح حزني
‫وأبدأ التقدّم نحو (موسكو)."
‫"غزو (روسيا)، يونيو 1812"
‫"أقنعت قادة (أوروبا) بهذا القرار،
‫ولهذا سأقود قوة مشتركة
‫من (فرنسا) و(النمسا) و(إيطاليا)
‫و(ألمانيا) و(بولندا).
‫لا أرى سوى النجاح في مستقبلي."
‫حافظوا على خطوطكم. بثبات.
‫إلى الجبهة.
‫حافظوا على تقدّمكم!
‫احتموا!
‫انخفضوا!
‫الحقوا بهم!
‫- تراجعوا! انسحبوا!
‫- تراجعوا!
‫"(بورودينو)، 7 سبتمبر 1812"
‫"الخسائر الفرنسية: 28,000"
‫"عزيزتي (جوزيفين).
‫أكتب لك لأنني انتصرت في معركة عظيمة اليوم.
‫غداً سنتابع تقدّمنا.
‫تبعد (موسكو) 322 كيلومتراً.
‫وأفكر فيك طوال الوقت. كلّي لك."
‫أوشكنا على الوصول.
‫شكراً يا سيدي.
‫- شكراً أيها الأميرال.
‫- أنتم شجعان "أوسترليتز".
‫أين أنتم؟
‫كانت 300 ألف نسمة تسكن هذه المدينة.
‫وهل غادروا ببساطة؟
‫أيها الصغير.
‫أين أنت؟
‫لا تخف.
‫سأضربك على مؤخرتك قليلاً.
‫هذا ليس لطيفاً جداً، صحيح؟
‫لشرفه ولشرف "روسيا"، وليس لشرفي.
‫في الهزيمة كرامة.
‫من فعل هذا؟
‫هم.
‫لا، لم يفعلوا ذلك. كن منطقياً.
‫من أشعل هذه الحرائق؟
‫هم الفاعلون، يا جلالتك.
‫يفضّل أن يحرق هذه المدينة
‫على أن يتفاوض معي.
‫لم أظن أنه يملك الشجاعة.
‫حسناً، سنذهب إلى "ساينت بطرسبرغ"
‫ونجعله يحرقها أيضاً.
‫لقد أهدرنا الكثير من الوقت.
‫سنتقدّم نحو الشتاء الروسي
‫بأحصنة لم تعتد هذا الطقس.
‫إذا عدنا إلى "بولندا"،
‫يمكننا أن ننتظر حتى تنقضي أشهر الشتاء.
‫"(نابليون)، رسائلك مرهم يداوي قلبي.
‫أنا خائفة عليك.
‫تذكّر أنني الوحيدة
‫التي تعرف حالتك الصحية ومخاوفك.
‫أشكرك بكلّ طيبة وسأحبك دائماً.
‫(جوزيفين)."
‫"صديقتي (جوزيفين).
‫(صديقة).
‫من الغريب أن أراسلك مستخدماً هذه الكلمة.
‫لطالما كنت أكثر من ذلك بكثير."
‫"رغم تنظيمنا الدقيق،
‫واجهنا نقصاً في المؤن.
‫نعاني الأمراض والهروب من الخدمة والمجاعة."
‫نحن ننتصر.
‫- نحن أم القوزاق؟
‫- نحن.
‫"(جوزيفين). لقد فارقني الحظ السعيد.
‫أعرف أن هذا ما يحمله القدر لي."
‫"ديسمبر 1812"
‫"يتردد صدى كلماتك في رأسي.
‫أنا نكرة من دونك."
‫من أصل 600 ألف جندي أرسلتهم إلى "روسيا"،
‫عاد 40 ألفاً فقط.
‫بالتالي، سيتمّ نفيك بشكل مؤكد.
‫إن التحالف الائتلافي بين "النمسا"
‫و"بروسيا" و"روسيا" و"إنكلترا"،
‫وبموافقة المجلس الفرنسي،
‫يمنحك سيادة جزيرة "إيلبا".
‫سيُخصص لك مليونا فرنك من الأموال الفرنسية،
‫وتعويض لعائلة "بونابرت"
‫والإمبراطورة "ماري لويز".
‫سيُسمح أيضاً للإمبراطورة "جوزيفين"
‫بأن تحتفظ بكامل أملاكها
‫وبمدخول سنوي محدد يساوي مليون فرنك.
‫أحب "فرنسا" كثيراً.
‫لم أرغب إلّا في مجدها.
‫لما أردت أن أجلب لها النحس إطلاقاً.
‫يريدونني أن أتنحى عن العرش.
‫حسناً. سأتنحى.
‫"ن"
‫"(إيلبا)، مايو 1814"
‫صاحب السمو.
‫أيتها الإمبراطورة.
‫تفضل.
‫"جوزيفين".
‫أنا مفتون.
‫لكن...
‫ليس عليك أن تحبسي نفسك بعيداً
‫لمجرد أنه ليس هنا.
‫أعرف ماهية الشعور
‫بأن يتم الاستخفاف بالمرء.
‫لكن عينيك وسحرك وروحك...
‫إنها موجودة هنا.
‫إنها لك ويمكنك أن تستخدميها.
‫"شُوهد القيصر يكلّم
‫الإمبراطورة (جوزيفين) في بيتها في (باريس)"
‫"امرأة (بوني) السابقة
‫تعيش الرومنسية من جديد"
‫"عزيزتي (جوزيفين)،
‫أنت لي وستكونين دائماً لي.
‫لم أعد أتحمّل."
‫"انقضى 300 يوم لي على هذه الجزيرة،
‫وأنا مستعد لأعود إلى دياري
‫وأستعيد ما هو لي.
‫أنت و(فرنسا)."
‫سآخذ سفينتكم.
‫إن لم تستفزوني، فلا داعي لأن تخافوني.
‫"(نابليون)،
‫أنا زهرة تفتح بتلاتها وتبتسم لأشعة الشمس،
‫غير مدركة أن العاصفة قريبة وستمسحني
‫وتبعثر أوراقي في السماء."
‫"تعال سريعاً يا صديقي."
‫افتحي فمك من فضلك.
‫شكراً.
‫صدرك محتقن. حلقك ملتهب.
‫أقترح أن تبقي في السرير.
‫لكن "نابليون" قادم.
‫سيكون من غير الحكمة أن تستقبلي أي زوار.
‫أنا أفهم.
‫أبقيها مرتاحة.
‫جلالتك!
‫أسمح لك بالكلام.
‫"بونابرت"، حضرة الجلالة. لقد عاد.
‫رست سفينة على الشاطئ في "الأنتيب"
‫صباح اليوم،
‫وإنهم يتقدّمون.
‫"نابليون بونابرت" يسير نحو "باريس".
‫المزيد.
‫جلالتك.
‫طاب يومك أيها العقيد.
‫الجنرال "مارشان"،
‫دفاعاً عن الحكومة الملكية
‫للملك "لويس" الثامن عشر،
‫يطلب منك أن تسلّم أسلحتك وتكفّ عن التقدّم
‫ليتم اعتقالك وإرجاعك إلى جزيرتك.
‫هلا تبلّغ الجنرال من فضلك
‫أنني أود المجيء والتحدث إليه.
‫لن أقاتل جيشي الخامس.
‫سيدي.
‫يريد التحدث إليك.
‫استعدوا!
‫قدّموا السلاح!
‫جنود الفوج الخامس، هل عرفتموني؟
‫هل عرفتموني أيها الجنود؟
‫نعم أيها الإمبراطور!
‫اشتقت إليكم.
‫أحنّ إلى دياري...
‫وإلى انتصاراتنا معاً.
‫أريد أن أعود إلى دياري.
‫أتنضمون إليّ؟
‫يحيا الإمبراطور!
‫- يحيا الإمبراطور!
‫في 26 مايو، استدعينا الطبيب "كورفيزار"،
‫ووجد صدرها محتقناً وحلقها ملتهباً.
‫كانت مصابة بالديفتيريا.
‫في 29 مايو،
‫حصلت على البركة الأخيرة وماتت.
‫أولم يفكر أحد في إخباري؟
‫"أورتانس".
‫هل تلوم...
‫هل تلومينني؟
‫لا ألومك.
‫طبعاً لا.
‫لن أحمل عبء المسؤولية...
‫عن كلّ ما عانته أمك.
‫أريد الرسائل التي كتبتها لها.
‫آسفة، لكنها ليست معي. سرقها خادمها.
‫أين كانت تحتفظ بها؟
‫في الخزانة في غرفتها، قرب سريرها.
‫ماذا فعل بها؟
‫باعها الخادم.
‫أنا آسفة.
‫أسامحك.
‫"نابليون بونابرت" دمّر...
‫"مؤتمر (فيينا)، مارس 1815"
‫...اللقب الوحيد الذي يعتمد عليه وجوده.
‫إن تجمّع الحلفاء هذا...
‫"(آرثور ويلزلي)، دوق (ويلينغتون)"
‫...سيشكّل جيشاً
‫على طول حدود "فرنسا" و"بلجيكا".
‫70 ألف جندي من "إنكلترا"،
‫120 ألف جندي من "بروسيا".
‫لقد غزا هذا الطفيلي سهول "أوروبا"
‫فيما غفا المزارعون.
‫كان يجب أن نوجّه هذه الضربة قبل وقت طويل.
‫لقد أبقى العالم رهينة أنانيته،
‫ونهمه الذي لا يشبع للسلطة،
‫وافتقاره إلى أبسط الآداب.
‫سنعرف النوم جميعنا من جديد من دونه.
‫أظن أنني أتكلم باسم الجميع
‫حين أقول إن الندم الوحيد الذي نتشاركه
‫هو أننا سمحنا لهذا الطفيلي بالعيش أساساً.
‫250 ألف رجل مع الخائن.
‫25 ألف رجل، 125 ألف رجل،
‫و100 ألف رجل...
‫ضد 125 ألفاً من رجالنا.
‫هذه معركة برية.
‫هذا ما لا تجيد "بريطانيا" فعله
‫وهذا ما أعرفه.
‫نضرب بقوة ضد "ويلينغتون" و"بلوخر".
‫نهزمهما كلّاً على حدة.
‫نمنعهما من توحيد قواهما هنا.
‫"(واترلو)"
‫"18 يونيو 1815"
‫صباح الخير.
‫البروسيون يتقدّمون.
‫يجب أن نبدأ الهجوم.
‫يجب أن ننتظر حتى تجف الأرض.
‫لن يصل "بلوخر" في الوقت المناسب.
‫سنهزم "ويلينغتون" خلال وقت قصير.
‫أتجنب التبلل بالماء إن استطعت.
‫ماذا أقول للرجال؟
‫قل لهم أن يوقفوا المطر.
‫- افسحوا المجال!
‫- اتخذوا التشكيلة!
‫حان وقتكم يا رجال! حان وقتكم!
‫الآن، اسمعوني جيداً.
‫الصبر هو أمر اليوم. الصبر سيضمن لنا الفوز.
‫يجب أن نحافظ على موقعنا.
‫دعوهم يأتون إلينا.
‫مرحى!
‫هيا بنا! هيا!
‫صباح الخير أيها الجنرال "بلوخر".
‫- صباح الخير.
‫- ما الوقت المتوقع للوصول يا سيدي؟
‫- أيها الضابط؟
‫- نحو 5 ساعات.
‫نحو 5 ساعات.
‫هيا بنا!
‫ها قد أتى!
‫يبدو... نائماً وحسب.
‫ما لا يمكن أن تقاومه يا صديقي،
‫هو مهاجمة الجبهة الأمامية.
‫لنر كيف سيستطيع هذا الجنرال
‫مهاجمة موقعنا.
‫سيدي. أرى الإمبراطور.
‫هل تأذن لي بإطلاق النار؟
‫طبعاً لا.
‫للجنرالات الذين يقودون جيوشاً
‫أشياء يشغلون بها وقتهم
‫أفضل من تبادل إطلاق النار.
‫لا تطلق النار أيها الجندي، وإلّا ستُعدم.
‫هيا بنا! هيا!
‫جندي عابر!
‫يبعد "بلوخر" ما بين 18 و19 كيلومتراً
‫يا سيدي.
‫انتباه! اتبعوني!
‫- يبعد "بلوخر" ما بين 18 و19 كيلومتراً.
‫- يا إلهي!
‫- أريد تقريراً كلّ ساعة.
‫- نعم يا سيدي.
‫جندي عابر. أفسحوا الطريق.
‫البروسيون على الطريق
‫ويبعدون 18 كيلومتراً.
‫شُوهد الجنود البروسيون
‫على الطريق يا سيدي، على بعد 18 كيلومتراً.
‫جهزوا المدافع.
‫جهزوا المدافع!
‫هيا! تقدّموا!
‫جاهزة! المدافع جاهزة!
‫المدافع جاهزة!
‫توقّف المطر يا سيدي.
‫استعدوا لإطلاق النار!
‫- أطلقوا النار!
‫احتموا!
‫خذوا مواقعكم مباشرة. اثبتوا!
‫استعدوا للتقدّم. استعدوا!
‫استعدوا للتقدّم.
‫تعديل إلى زاوية 195!
‫تعديل إلى زاوية 195.
‫تمّ التعديل!
‫استعدوا لإطلاق النار! أطلقوا النار!
‫أطلقوا النار!
‫اخفضوا رؤوسكم! السابع، تبديل!
‫- ابتعدوا!
‫- أسرعوا يا رجال!
‫لتتقدّم كتيبة المشاة!
‫الكتيبة اليسرى!
‫وتقدّموا!
‫اتخذوا التشكيلة. الآن!
‫صدّوهم!
‫انضموا!
‫فلتتقدّم الموجة الثانية! من فوق يا رجال!
‫اثبتوا!
‫مدافع!
‫أطلقوا النار!
‫استعدوا.
‫اصمدوا!
‫أطلقوا النار!
‫أنت! تولّ المدفع.
‫املؤوا الفراغ!
‫اثبتوا!
‫أيها المحاربون، استمروا بالتقدّم!
‫اتخذوا التشكيلة.
‫أطلقوا النار.
‫صدّوهم يا رجال! أطلقوا النار.
‫هيا! لا تدعوهم يتجمعون!
‫...وضعية الهجوم.
‫أسرع! هيا!
‫البروسيون من جهة الطريق
‫على بعد 8 كيلومترات.
‫8 كيلومترات وربما أقل.
‫يجب أن نتصرف قبل أن يصل "بلوخر".
‫اخرج!
‫أيها الخيالة!
‫اهجموا!
‫استعدوا لاستقبال الخيالة.
‫يجب أن نثبت في موقعنا.
‫قاتلوا في موقعكم بثبات حتى آخر رمق.
‫لن نُهزم!
‫وإلّا، ماذا سيقولون في "إنكلترا"؟
‫- اثبتوا في موقعكم.
‫- ابقوا متكاتفين.
‫اثبتوا يا رجال! حافظوا على التشكيلة.
‫يحيا الإمبراطور!
‫توقّفوا يا جنود!
‫شكّلوا مربعاً!
‫يحيا الإمبراطور!
‫القسم الأول، أطلقوا النار!
‫القسم الثاني، أطلقوا النار!
‫ماذا نفعل يا سيدي؟
‫لا يمكننا أن نخترقهم.
‫فليستمروا بالركض. عودوا إلى تشكيلة المربع.
‫فليروا الفولاذ البريطاني!
‫قدّم سلاحك!
‫ارفع سلاحك!
‫وصل البروسيون!
‫بدأت طلائعهم تظهر أيها الإمبراطور.
‫يجب أن نجد طريقة لنخترقهم!
‫اخترقوا المربع!
‫ليهجم الرماحون!
‫إمبراطوركم معكم. أنتم شجعان "أوسترليتز"!
‫لا تستسلموا أبداً.
‫من أجل الوطن ومن أجل المجد!
‫كتف على كتف! شكّلوا الصفوف!
‫كتف على كتف.
‫ليتقدّم المشاة.
‫أيها الفيلق!
‫فلتتقدّم!
‫حافظوا على التشكيلة!
‫الهدف قريب جداً، أطلقوا النار!
‫الصف الثاني، أطلقوا النار!
‫استعدوا للهجوم!
‫هجوم!
‫هيا! اقضوا عليهم!
‫تقدّموا!
‫أيتقدّم الخيالة يا سيدي؟
‫ليتقدّم الخيالة.
‫استعدوا للهجوم المضاد.
‫أيها الرجال، اهجموا! دعم كامل!
‫لا، لا يمكنه أن يقاوم!
‫سيدي، "بلوخر".
‫الحمد لله!
‫جلالتك!
‫تعالوا وتأملوا كيف يحتفل شعب "فرنسا"!
‫أجل!
‫المعركة لي. ستنتهي الحرب.
‫"السفينة الحربية الملكية (بيليروفون)
‫(بليموث)، يوليو 1815"
‫ضابط أعلى على السطح!
‫طاب يومكم.
‫أنا أول من يعترف حين أرتكب خطأ،
‫لكنني لا أخطئ أبداً.
‫لأنه علم الهندسة.
‫أنا أعرف ببساطة أين أضع المدفع وبدقة.
‫لكن لا يمكنني أن أنقل معرفتي للأسف
‫إلى جنودي.
‫قد يكون هذا أصعب ما في الحياة.
‫تقبّل فشل الآخرين.
‫يجب ألّا تفعلوا ذلك.
‫شجّعوا العظمة.
‫انتبه لرأسك يا سيدي.
‫- ماذا يفعلون هنا؟
‫- سيدي، إنهم الضباط البحريون. يعشقونه.
‫أخرجهم!
‫أخلوا الغرفة! بسرعة.
‫- سعادتك...
‫- صباح الخير أيها الجنرال.
‫هؤلاء الفتيان لطيفون جداً.
‫أيمكنني الجلوس؟
‫تفضل.
‫وهذا الفطور!
‫عرفت الآن لماذا أسطولكم البحري ناجح.
‫شكراً لك.
‫لم أزر الريف البريطاني قط.
‫أتخيل أن "كوتسوولدز" ستعجبني...
‫بتلالها الانسيابية وضوئها الخفيف.
‫سيدي العزيز. شاء اختلاف بسيط جداً في الآراء
‫أن تُعفى من قدر الإعدام.
‫أخشى أنه من المستحيل سياسياً
‫أن تسمح لك الحكومة البريطانية
‫بالبقاء في "إنكلترا".
‫سُمح لك بالحصول على 3 ضباط و12 خادماً
‫لمرافقتك إلى منفاك.
‫ستُنفى إلى جزيرة "ساينت هيلينا"
‫تحت مراقبة شديدة
‫من الحاكم "هادسون لو" وعائلته.
‫"ساينت"...
‫"هيلينا". إنها جزيرة صغيرة.
‫أشبه بصخرة بالأحرى.
‫تبعد 1600 كيلومتر عن قارة "أفريقيا".
‫سمعت أنها هادئة جداً. ستحظى بوقت للتفكير.
‫ستتم مراقبة مراسلاتك،
‫وسيتأكد ضابط مسؤول
‫من وجودك في المكان مرتين يومياً.
‫"النفي إلى (ساينت هيلينا)، 15 أكتوبر 1815"
‫رتّبوا الحبل وارفعوا الأشرعة.
‫انزلوا إلى بطن السفينة!
‫ماذا ستفعل الآن؟ أكره رؤيتك وحيداً.
‫هل ستأتي إليّ؟ هل سأسامحك؟
‫يا إمبراطوري الطيب والعنيد.
‫أطلقت سراحك وسمحت لك بتدمير نفسك.
‫في المرة المقبلة، سأكون الإمبراطور،
‫وستفعل ما أقوله.
‫كنت محقة.
‫أتوسّل ليلياً أن أراك في أحلامي.
‫وحين أراك، تبعدينني.
‫أيتها الفتاتان، ما عاصمة "فرنسا"؟
‫"باريس".
‫و"روسيا"؟
‫"بطرسبرغ". كانت "موسكو" سابقاً.
‫"موسكو". من أحرق "موسكو"؟
‫لا أعرف يا سيدي.
‫أنا.
‫أظن أن الروسيين أحرقوها يا سيدي،
‫للتخلص من الفرنسيين.
‫من أخبرك ذلك؟
‫الجميع يعرف ذلك يا سيدي.
‫اذهبا والعبا!
‫انتباه!
‫هل أخبرك ما الذي أخبئه لك؟
‫هذا سر. سأريك حين تصل.
‫تعال إليّ يا "نابليون". لنجرب من جديد.
‫"مات (نابليون بونابرت) في 5 مايو 1821"
‫"بعد 6 سنوات في المنفى في (ساينت هيلينا)."
‫"قاد 61 معركة خلال مسيرته العسكرية..."
‫"(تولون)، 6,000 ميت
‫(مارينغو)، 12,000 ميت"
‫"(أوسترليتز)، 16,500 ميت
‫(بورودينو)، 71,000 ميت"
‫"(واترلو)، 47,000 ميت (يوم واحد)
‫غزو (روسيا)، 460,000 ميت"
‫"1793 - 1815: مات أكثر من 3 ملايين شخص"
‫"كانت كلماته الأخيرة..."
‫"(فرنسا)..."
‫"الجيش..."
‫"(جوزيفين)"
‫"مهدى إلى (لولو)"
‫ترجمة "موريال ضو"